# 📝 TaskPusle-Project
Мой первый масштабный самостоятельный проект на ванильном JS, в котором я применил и отточил такие навыки как: HTML DOM API, Async/Await, REST API, LocalStorage/ServerStorage, FormValidation, Event/Error Handling, Notification API, Data Entries Display, CSS Manipulations, Task Intervals, EventLoop.

Этот проект представляет собой расширенный функционал трекера задач.

## 🛠 Проект имеет две версии:

1) Сохранение задач и любых их изменений в localStorage.
2) Сохранение задач и любых их изменений на сервере с помощью асинхронных запросов на сервер и компоненты npm - JSON-server, который позволяет создавать фиктивное REST API с помощью JSON-файла.

## 📌 Функционал 

- Добавление задачи с опцией установки дедлайна и отслеживания оставшегося времени до его конца.
- Запрос на разрешение отправки уведомлений, таким образом, когда до ДДЛ осталось менее часа, каждые 15 минут приходит уведомление в браузер об напоминании.  
- Каждая задача отображается с возможностью редактирования названия, удаления и возможностью пометить её как выполненную.  
- Кнопки, реализующие возможность выделить все задачи и удалить все выделенные.
- При некорретном формате данных приходит уведомление об ошибке.

## 🚀 Установка и запуск 

1. Склонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/Egori11a/TaskPusle-Project.git
   ```
2. Перейдите в папку проекта.
   ```sh
   cd TaskPusle-Project
   ```
3. Выберите нужную вам версию - localStorage-version или server-version.
   ```sh
   cd нужнаяВамВерсия
   ```
4. В случае выбора версии с localStorage, достаточно запустить в liveServer index.html.
5. В случае выбора версии с serverStorage, необходимо установить JSON-server.
   ```sh
   npm i json-server
   ```
6. В файле **db.json5"** хранятся данные об имеющихся задачах. Это аналог базы данных.
7. Запускаем сервер и открываем index.html в liveServer.
   ```sh
   npm i json-server db.json5
   ```
8. Готово!
